# Определение успешности игры

## Статус проекта: завершён

## Описание проекта

Яполучил данные об итернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). МНе необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Навыки и инструменты

python, pandas, numpy, EDA, dataprep, matplotlib

## Цель исследования

Нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
Я имею данные до 2016 года. Беру за данность, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планирую кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Неважно, прогнозирую ли я продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

## Описание данных
- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## Вывод по итогам исследования
- Планируя кампанию на 2017-й год нужно сосредоточить внимание в первую очередь на современнных и актуальных платформах, как  PS4 и XBox One.
- Жанры Action или Shooter дадут наибольшей охват аудитории во всем мире, кроме Японии. Если целью является это островное государство, то лучше ориентироваться на карманные консоли и и игры в жанре (RPG).
- Оценки пользователей продажи если и влияют, то в небольшой степени. В последнее время стало прояляться влияние критиков, так что это нужно иметь в виду.
- Лучше всего продаются игры M(17+). Игры без рейтина ESRB  не приговор, могут хорошо продаваться, если это не явно детская игра, или специфического жанра для любителей.
    
Рекомендации:
- Максимальным спросом пользуются игры с высоким возрастным рейтингом, жанра Action или Shooter выпущенные для современных платформ (для японии RPG и портативные платформы). Рекламные кампании следует планироватть в разрезе этих данных, т.е. было не очень удачной идеей рекламировть новую игру жанра Shooter для XBox One в в Японии, а вот провернуть такое в Штатах - звучит как хорошая идея.
- Не стоит тратить деньги на рекламу игр для неактуальных платформ, старше 11 лет с даты выхода на рынок.
- Статьи и высокие оценки критико далеко не гарантия высокого спроса на новые игры и покупать через них рекламу не очень ликвидное мероприятие.
