# Исследование надёжности заёмщиков

## Статус проекта: завершён

## Описание проекта

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

## Навыки и инструменты

- **pandas**
- **EDA**
- **Feature engineering**

## Цель исследования

Мне необходимо проверить, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок?
Есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?
Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?


## Описание данных

- children — количество детей в семье
- days_employed — общий трудовой стаж в днях
- dob_years — возраст клиента в годах
- education — уровень образования клиента
- education_id — идентификатор уровня образования
- family_status — семейное положение
- family_status_id — идентификатор семейного положения
- gender — пол клиента
- income_type — тип занятости
- debt — имел ли задолженность по возврату кредитов
- total_income — ежемесячный доход
- purpose — цель получения кредита

## Вывод по итогам исследования
Если клиент - бездетный вдовец, со средним достатком и пришли в банк за кредитом дом/квартиру - шанс что он вернете кредит вовремя несколько выше, нежели у родителя одиночки, решившего купить машину, либо заняться саморазвитием. Прямой зависимости не возврата от перечисленных фаторов не наблюдается. Процент невозрата в среднем - 8.11%, отклонение доли по выбранным параметрам не велико и в большей выборке может измениться.
