# Исследование объявлений о продаже квартир

## Статус проекта: завершён

## Описание проекта

В моем распоряжении данные сервиса по продаже недвижимости — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Моя задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

## Навыки и инструменты

python, pandas, matplotlib, EDA, dataprep

## Описание данных

- airports_nearest — расстояние до ближайшего аэропорта в метрах (м)
- balcony — число балконов
- ceiling_height — высота потолков (м)
- cityCenters_nearest — расстояние до центра города (м)
- days_exposition — сколько дней было размещено объявление (от публикации до снятия)
- first_day_exposition — дата публикации
- floor — этаж
- floors_total — всего этажей в доме
- is_apartment — апартаменты (булев тип)
- kitchen_area — площадь кухни в квадратных метрах (м²)
- last_price — цена на момент снятия с публикации
- living_area — жилая площадь в квадратных метрах (м²)
- locality_name — название населённого пункта
- open_plan — свободная планировка (булев тип)
- parks_around3000 — число парков в радиусе 3 км
- parks_nearest — расстояние до ближайшего парка (м)
- ponds_around3000 — число водоёмов в радиусе 3 км
- ponds_nearest — расстояние до ближайшего водоёма (м)
- rooms — число комнат
- studio — квартира-студия (булев тип)
- total_area — площадь квартиры в квадратных метрах (м²)
- total_images — число фотографий квартиры в объявлении

## Вывод по итогам исследования
- Цена на недвижимость в Санкт-Петербурге снижается при отдалении от центра(исключение г.Пушкин - почти соперник столицы).
- на цену недвижимости сильно влияют площадь (общая, жилая, кухни), количество комнат стоимость. Что логично, чем больше площадь или количество комнат, тем выше цена.
- первые этаж самый непопулярный и в следствии самые дешевые.
- 45 дней - зачастую достаточно, чтобы продать квартиру, ну либо передумать. Среднее время по всем объявлениям - 95 дней.
- Идея о продаже квартиры чаще посещает зимой.
- у стоимости недвижимости нет  сезонной активности, цена в объявлениях устойчива.
- в выходные активность пользователей снижается.
- с 2014г средняя цена недвижимости снизилась, однако в 2019г начала возвращать свои позиции.
- Портал с объявлениями набирет обороты
Необходимо привести заполнения поля с азванием населенного пункта к единой форме:
    - Создать словарь всех возможныхзначений;
    - обязать пользователй выбирать из предлагаемых значений. Это облегчит получение дополнительной картографической информации.
